お手柄でしたな
立大功了啊
家政婦探偵殿
家政婦偵探閣下
まあ、警部さんたら、探偵だなってそんな。
嘛，警部先生，甚麼家政婦偵探
いやいや、実に見事な推理でした。
不不，實在是精彩的推理
あなたが刑事なら本官が職を失っていたところだ。
如果你當上刑警，本官就要失業了
もう取ったりからかって嫌だ人。
不要笑話我了，真討厭
掉~下~去~了
哎呀不好，警部先生~
面白かった
サスペンスドラマって最後のおまけが楽しくて好きだな
真有趣
看懸疑劇一定得看到最後啊
私も好き。
對對，我也喜歡事件結束後的小插曲
ありがとう高嶋さん、一緒に見てくれて
こちらこそやっぱり一人より2人の方がずっと楽しむ。
高嶋同學，謝謝你陪我看
我才是，兩個人一起看更有趣
それに西暦時代はこんなふうに落ち着いてテレビを見たことなかったから、それもすっごく嬉しい。
還有，西曆時代沒有這麼多能看放鬆看電視的時間，所以真的很開心
ああ、私も思った。
啊，我懂
昔はとてもじゃないけど、そんな余裕なかなかったから
以前根本沒有這種閒情逸致
そうだね、だからかな。実は私、ここへ来てから西暦のドラマをいっぱい見てるんだ。
所以來這裡以後，我看了好多西曆時代的劇
それって一人で？郡さんは
一個人看？郡同學呢？
うんなんていうかぐんちゃんのゲームする時間をもらっちゃうの悪いから？あんまり誘ったことないかも。
佔用郡同學玩遊戲的時間好像不太好，所以沒怎麼邀請過
水都ちゃんこそ歌野ちゃんと見ないの？
水都同學才是，不和歌野同學一起看嗎？
ああ、私もそういう感じ。
我也一樣想法
歌野は、時間があればお昼は畑仕事だし、夜は疲れて結構早く寝ちゃうから。
歌野同學一有時間就下田，因為很累所以晚上又早睡
あ、でも平気だよ。
但是沒關係
今はこうして高嶋さんと同じ趣味だって分かったし、一緒に楽しんで前よりずっと仲良くなると思う。
現在知道高嶋同學和我有共同興趣，感覺更親近了
おほん、これぞ神樹様の奇跡というやつですな。
嗯哼，這也是神樹大人的奇蹟
似てる似てる。
有像有像
ありがとう。
謝謝
ところで歌野ちゃんと言えば、今日は何してるの？
對了，歌野同學今天在幹嘛？
まさか雨なのに畑
ああわかんないけど、朝ごはんを食べてすぐ部屋にこもっちゃって、なんか調べ物があるんだって
該不會下雨天還下田吧
不知道，吃完早餐就關在房間裡查甚麼東西
そうなの珍しいね。
真稀奇
でもやっぱ野菜のことだと思うよ。
肯定又是蔬菜的事
いつも農作業で頭がいっぱいだもん歌野は。
歌野老是想著農業的事
そうなんだあねえ、今日ってお出かけする人が多いって知ってた？
這樣嗎……啊，你知道今天很多人出去玩了嗎
そうなの？
是嗎
雨なのにみんなどこへ行くんだろう。
明明下雨天，大家都去哪了
それがね、若葉ちゃんは伊那ちゃんとランチ。
若葉醬和日向醬去吃午餐
赤嶺ちゃんは蓮華さんとジムで筋トレ
球ちゃんは杏ちゃんに図書館へ連れて行かれたみたいで。
赤嶺醬和蓮華醬去健身房，球醬被杏醬帶去圖書館了
まあいつも通り
あ、そうっか。
和平常一樣
也是
あ、何か面白かった？
想到甚麼有趣的事了嗎
うん、そういうのって安心するなあって。
對，這種安心感
勇者や猫出なかったらいつも通りっていうのに退屈するのかもしれないけど。
雖然勇者和巫女不出動的話可能有點無聊
私は突発的な出来事にドキッとしちゃうのがちょっと苦手で
ああ、樹海か警報とか
我還是有點討厭突發事件
樹海警報之類嗎
それ一番嫌。
だよね、私も。
最討厭那個了
對，我也是
いけない、そろそろ行かなきゃ
不好，我該走了
あ、ごめん。もしかして何か予定あったうん。
啊，抱歉，你接下來有什麼事嗎
私も午後から結城ちゃんとショッピングの約束があ、そうだね、良かったら水都ちゃんも一緒に行かない。
我和結城醬約好下午去逛街，對了，水都同學要不要一起來
でも。
但是
みちゃん
あはい。
咪醬！
啊，是
デートに行きましょう
はい。
去約會吧！
啥？！
本日食品売り場では、牛乳、バターチーズなどの乳製品が大変お安くなっております。
今天食品區的牛奶、奶油、乳酪等乳製品大特價，各位……
-
迷子のお知らせをいたします。
以下是走失小朋友的通知
白のブラウスお召しのリリエンソールちゃんの保護者の方は、一階の
穿白襯衫的李林塔爾小朋友的家長，請到一樓……
迷子とは心外千万。あと保護者ではなく想定外にはぐれた友人の柚木君ですね。
甚麼走失，真是無比屈辱（心外千万）！還有不是家長，是走散了的朋友柚木君！
あらリリさんも来てたのね。
哎呀，莉莉同學也來了，真巧
どうしたのみいちゃん？
咪醬，怎麼了
ああ、モールに来るならどうしてそう言ってくれなかったの？
為什麼不早說要來百貨公司
てっきり畑だと思って長靴に雨がっぱで恥ずかしい。
我還穿了長靴和雨衣以為要去下田，真丟臉
私も同じ格好だけど、何か問題
っていうか知ってたらもっとオシャレしてきたのに。
我也穿這樣，有問題嗎
早知道就穿好看點了
さあ、でも私たちの河童はせっかさんに見立ててもらったものだし、
但是雨衣是雪花同學挑的
とってもぐっとデザインだと思うわよ。
我覺得還挺好看
そうそうだけど、素敵なデザインでも河童は河童だし、誰も長靴履いてないし、
好歸好，雨衣就是雨衣，而且哪有人穿長靴
こういうところへ来てくるのはtpoか？
不是來這裡的TPO啊
確かに室内は雨が降ってないから濡れたカッパは抜いて、ビニール袋に締まった方がいいわね。
的確，室內沒有雨，濕雨衣應該脫掉用塑膠袋裝起來
そこ？はまあまあいいや、脱ごう、脱ごう。
重點在那裡？算了，脫掉脫掉
ところであの歌野今日は、なんで急にそうそう？
說起來歌野今天為什麼突然
ここのムービーシアターで面白い映画がやってるんですって見に行きましょうよ
對對，聽說這裡的電影院有好看的電影，去看吧
え。テレビもそんなに見ないのに、歌野の興味を引くような映画が今やってた。
歌野平時連電視都不怎麼看，怎麼忽然會想看電影
ええとこれがインターネットで予約した席のコードだからみちゃん受付してきてちょうだい。
這是網上訂票的號碼，咪醬請去取票
その間に私はドリンクとスナックを買ってくるから、
我去買飲料和零食
え？おおおわかった。
啊？好的……
あミーちゃんはちなみにポップコーンとポッポコーンどっちがいい？
咪醬要爆米花還是噗米花？
私はポえ、ポッポコンって文化祭で私が言い間違えたやつなんでそのネーミングが公に。
我要爆……誒，噗米花不是我在文化祭上說錯的嗎？為甚麼公開了！？
それがね、あれからすぐ中身も改良されて、ポップコーンにピーナッツを混ぜたものが商品化されたの。
在那之後馬上進行改良商品化了，是把花生混爆米花裡
-
園子さんのアイデアですごいと思わない？
園子同學的點子哦，很厲害吧
すすごい。
厲害……
乃木さんはあんまり証拠みたいなのなさそうなのにし、子孫の園子さんはそういうの上手なんだ。
乃木同學雖然不太懂商業的樣子，子孫的園子同學卻很擅長啊
ただいま第三シアターの上演十分前をお知らせいたします。
第三影廳的上映將在十分鐘後開始
大変、みいちゃん、急いで
糟糕，咪醬，快點
わかった。でも、あの歌野どんな映画を見るの？
好，但是歌野，看的是什麼電影？
すまない。
對不起
ずるい人ね、あなたは？
你真是狡猾
僕は君を幸せにしたいだけなのに、いつも苦しませてばかりだ。
我明明只想讓你幸福，結果卻總是給你痛苦
2人とも辛そう。
兩個人看起來都很痛苦
この人たち、このまま別れちゃうのかな？
他們會就這樣分手嗎
見てみいちゃん
う。
咪醬，看
嗯
すごく複雑な表情だね。
表情好複雜
こっちまで胸がきゅってなっちゃう。
看得我也心裡一揪
テーブルのカゴにある赤っぽいの何かしらりんごか紫玉葱
うん。はあ
桌上籃子裡的紅色東西是蘋果還是紫洋蔥？
嗯，嗯……啥！？
うまいぼやけててよくわからないわああチレットいいえ、そりゃだってピントは手前の2人に会ってて
糊糊的看不清
因為焦點是面前的兩個人……
っていうか恋愛映画なのにどこ見てるの？
明明是愛情電影，你都在看哪裡？
いっそ僕はこのまま姿を消した方が君のために。
那我就為了你消失吧
そんなことを言う暇があるなら1秒でもいいわ。
如果有時間說這種話，那就
早くキスして。
趕快吻我
愛してる？
我愛你
七番の番号札でお待ちのお客様フードコートBへお越しください。
請7號牌的客人到B區
いい映画だったね。
電影真好看
あの2人。最後には絶対別れちゃうと思ったのに
以為他們最後一定會分手
クライマックスなったんでん返しでハッピーエンドなんて
結果卻是大反轉happy end
びっくりして、思わずちょっと涙が出ちゃった。
驚喜到眼淚都出來了
ああ。
やっぱりここのそばは絶品だわ。
這裡的蕎麥麵真是絕品
みちゃん何してるの？
咪醬幹嘛呢
早く食べないと伸びちゃうわよ。
不快點吃要泡脹了
ちょっと歌野？
慢著歌野
自分で誘ったくせに、少しは酔いとか感想とかないの？
明明是你自己邀請的，都沒點感想嗎
えああ、そうよね、あるヒロインの人が来てた服とってもおしゃれだったじゃない。
對呢，有個女角衣服真的很時尚
やっぱり思ったあの人すごく美人さんだったし、明るい花がらの1ピースが素敵だったよね。
果然嗎，那個人真漂亮，明亮的花紋連身裙很棒
違うわ。そうじゃなくて
不對，不是那樣
お家が農場やってるのに、いつもああいうヒラヒラしたスポーツ着てるのは
明明家裡是農場，為什麼總穿那種輕飄飄的裙子
ちょっと変じゃないかしら。
有點奇怪吧
百歩譲ってきてるのはいいとしても、どろはね、一つないのはどうしても納得いかないわ。
就算這邊可以，但是一點泥巴都沒有這點我無法接受
そこでもせっかくのラブシーンなんだから、作業着よりは。
重點在那裡？！但是愛情戲的話至少比起穿工作服……
-
うん。違うのかな？
嗯……還是不對？
確かにどろんこまみれの方がリアリティがあって感動したのかも
還是滿身泥巴更有真實感更動人？
絶対そうよあとね、ヒロインが投げたりんごを男性が受け取ってジーンズでゴシゴシこすってかぶりついたシーンがあったでしょう。
絕對是，還有女主角扔蘋果，男主角接住用牛仔褲擦擦然後咬下去的場景
うんうん、ワイルドでかっこよかったね
ノンノン
え思わなかった。
嗯嗯，很野性很帥
不不
誒，不覺得嗎
どんな栽培方法かは写ってなかったけど、野菜や果物はきちんと入念に洗ってから食べるべきよ。
雖然沒有拍到栽培方法，但蔬菜水果還是要好好洗才能吃得安心
ああ、農薬とか心配だから
ザッツライト、さすがミーちゃん。
擔心農藥之類？
沒錯，不愧是咪醬
誒嘻嘻……
でそうじゃなくて、ラブロマスなのにどこ見てたの？
才不是，愛情電影你都在看哪裡？
まったくもう歌野でば感性が独特すぎるよ。
真是的，歌野的感性太獨特了
こっちはストーリーとかセリフとか、そうしてもうんうんうん。
明明還有劇情和台詞之類……
美味しい
あミーちゃん天ぷら一個ちょうだい
どれレンコンかししとうならいいけど、
お芋は
啊，好吃
咪醬，給我一個天婦羅
要哪個？蓮藕或者辣椒都可以，但是蕃薯就……
うん。うたなんの海老天と交換なら
拿歌野的蝦天婦羅交換的話
いいや、ええ、まあわかったわ。じゃあエビ半分とお芋半分をトレードしましょう。
誒，好吧，那一半蝦換一半蕃薯
交渉成立。
交易成功
ところであの？
對了
きゅうてってデートなんだよねなら、この後はどうするの？
今天算是約會吧，之後要做甚麼？
うんうんうん、それはね。
哼哼哼，這個嘛
ハイテクアミューズメントでエンジョイするのよ。
高科技娛樂哦
やだ僕の右左真ん中、鳥羽さん、かぶいやぶい畑の敵で全裸。
歌野，右邊，左邊，中間！
哦啦！處刑，處刑，農田的敵人，制裁！
あったはビクトリー
歌野すごいハイスコーだよ。
好耶，贏了！歌野好厲害，high score！
ほんとすごいすごい
え、高嶋さんと結城さん、
あらーゲームセンターで会うなんて奇遇ね
真厲害真厲害！
高嶋同學和結城同學
哦在這裡碰到真巧啊
びっくりしたよ。
嚇一跳耶
歌野ちゃん、すっごくゲーム上手だったんだね。
歌野醬，玩遊戲好強啊
うんうんもぐらたたき回の東郷さんって感じサンキュー。
對對，像玩打地鼠的東郷同學的感覺
謝囉
きっと相手が畑を荒らすモグラだったおかげね。
肯定因為是是破壞農田的地鼠才能贏
-
本物はぶん殴るわけにはいかないけど、ゲームなら遠慮なく退治できるもの。
真正的能打，遊戲就可以盡情懲治了
ああはい。
哈哈……
結城さんの褒め方も歌野の返しもどうかと思うな
結城同學的讚美和歌野的回答也有點那啥……
ねえねえ。せっかく会えたんだし、みんなで一緒に遊ばない
賛成、どう？みちゃん
好，既然碰頭了，要一起玩嗎？
贊成，咪醬好不好？
いいけど4人でできるゲームなんてあるのかな
あるあるこっちこっち。
可以，但是有可以四人玩的遊戲嗎？
有有，這邊這邊
なるほどエアホッケーね。
這樣啊，空氣曲棍球啊，的確可以
4人でできるね。
四人一起玩
これはそうだけど、高嶋しょーっと。
這個可以
高嶋shot！
ああ、やっぱり息ぴったりの結城さんと高嶋さんにはかなわないよ。
啊，果然比不過結城同學和高嶋同學的默契啊
そんなことないわ。
沒這回事
気持ちで負けたらノンノン全力を出すのよ。ミーちゃん
不能未戰先輸，要全力出擊囉，咪醬
そうだね。
對呢
うん。
嗯
歌野のも一緒なら私だってもっと頑張れる気がする。
只要和歌野一起，我也能努力！
よし、もう1勝負いくぞ。
好，再來一場
高嶋さんの真正面に
もらった
ミーちゃん、モードチェンジ。
喝！
啊向高嶋同學的正面攻擊
咪醬，模式切換
ええ、なにそれ
レッドなミーちゃんでいいくの
誒，甚麼意思！？
Red咪醬，上吧！
赤い水ちゃん？
そう、真っ赤にたぎった。
紅水都醬？
對，熱血沸騰的紅！
つまり、どういうこと？
所以是甚麼意思？
レッドベース、ドボーン、すなわち。
紅蔬菜，換言之……
トマト。
番茄！
負けた。
啊，輸了
はあえ、今私は何を
みいちゃんナイストマト
誒，我剛剛……
咪醬，nice tomato！
トマトモードすごい。もう一回やって、もう一回やって
番茄模式好強！再來一次再來一次！
ええああのみみんな喉乾いたよね。何か冷たいもので物もねね
誒……大家都口渴了吧，去買點冷飲好不好！好不好！
そうだねそうしようね。
そうしましょう。
對呢，好主意
気が利くわねみーちゃん。
咪醬真是貼心
それにしても、さっきのみとちゃんにはびっくり。
不過，剛剛水都醬真是讓人嚇一跳
あんなショットは打てるなんて
そうそうかな。
居然能打出那樣的球
是嗎……
自分ではただ無我夢中で必死だっただけなんだけど。
只是全神貫注拼命打而已
ええ、そんなに
おおだって歌野んはいつだってどんな戦いでも勝ってくれるでしょ。
是嗎
因為歌野無論甚麼戰鬥都總是能贏
だから私の弱気が足引っ張ったら嫌っていうか、たとえ遊びでも一緒に勝ちたかったから。
所以我不能拖後腿，就算只是玩遊戲，我也想和你一起贏
すっごくすっごいパワーと速さだったよ。
真是好強好快的球啊
私、圧倒されちゃった。
我都被震懾了
本当？日頃の畑仕事や勇者部でのスポーツイベントなんかで少しは運動神経が鍛えられたのかな
真的嗎？說不定都是平時的農作和勇者部的活動鍛煉了運動神經呢
いいことだわ作物が水と太陽を吸収して、日に日に大きくなるのと一緒ね。
很好，就和作物吸收水和陽光天天長大一樣
もう歌野はそうやってなんでも野菜に例えるんだから、そのせいで私までとっさにあんな掛け声うん
真是的，都怪歌野一天到晚拿蔬菜比喻，我才不知不覺跟著喊的
とっても可愛かったわよ。
好可愛啊
え、やめてよ。
別這樣啊
恥ずかしい。
好害羞
さて、ああ、結城ちゃん、私たちはそろそろ行かないと
え、どこへ、どこってあっちかそっち？
好了，結城醬，我們差不多該走了
誒，去哪？
去哪……那邊？這邊！
それじゃあ2人ともまたね。
那兩位再見！
誒，咦，再見~
ええ、あああ、またね
ああまた。
哦哦……再見
さあみいちゃん次は洋服を見る。
咪醬接下來要看衣服嗎？
それとも雑貨とかメイク用品？
還是雜貨？化妝品？
ああ、それより靴。
啊，還是鞋子？
長靴履き替えたかったんだよね。
你想換掉長靴吧
洋服、雑貨靴。
衣服、雜貨、鞋子……？
高嶋ちゃんもう帰るの？
高嶋醬要回家了嗎？
ききたいお店があったんじゃん？
不是有想去的店嗎？
買い物は商店街でするよ。
去逛商店街就好，反正看來已經不用擔心了
心配？
擔心？
私ね歌野ちゃんがてっきりホームセンターとかに水都ちゃんを連れて行くんじゃないかって考えてたの。
我以為歌野醬會帶水都醬去五金行之類的地方
あ、それは私も。
啊，我也是
でも、それのどこが心配？
但是有什麼好擔心的？
ああみとちゃんはいつも通りは安心するって言ってたけど、珍しく畑じゃない場所へのおでかけだから、少しくらいはって思って
雖然水都醬說像平常一樣沒問題，但是因為不是農田這些常去的地方，始終有點擔心
-
あわかるわかる。せっかくのデートだもん。特別感が欲しくなっちゃう
我懂我懂，畢竟是約會，會想要有點特別感
けど、さっきの2人を見てたら場所とかじゃないんだなって。
但是看到兩人剛剛的樣子，就知道地點不是問題
普段通りでも変わったことをしてもいいんだよ、きっと
平常也好，偶爾改變也好，肯定都沒問題
ああ。なんだか深い
啊啊，有點深奧
えへへなんて。本当は私もよくわかってないんだけどね。
嘻嘻，亂說的，其實我也不太懂
日常と非日常と私たちにとってどっちが特別なのか
日常和非日常對我們來說哪邊更特別呢
どっちもだよ。どっちも貴重で大切な私たちの特別。
兩邊都是，兩邊都是我們珍貴的特別時刻
ああ、深い
深いよね。
啊啊，深奧
深奧吧
うんうん。
嗯嗯
本日の割引セールは、軍手、シャベル、植木鉢など3割から5割。
今天的折扣特賣，手套、鏟子、花盆等3折到5折
でホームセンター。
五金行！？
どうしてはあみたいな顔してるの？そんな反応されると、逆に私がはあなんだけど
為什麼看起來這麼驚訝？這樣反應反而我會覺得奇怪
いいやねだってほら、せっかくのお出かけだし、
不是啦，因為畢竟難得出門
デートっていうのは2人が一緒に楽しむものなんでしょう。
約會不該是兩個人一起享受的嗎
ここだと私ばっかりがあえ。
這樣不就只有我開心嗎
見てみーちゃん最新型のカワレスってよ。一体何がどこがどんなふうに最新で
看，咪醬，最新款的鋤頭！到底新在哪裡怎麼個新法呢
あああほらねあ、こんな感じに私行ったら勝手にはしゃいちゃってソーリー。
啊啊……看吧，就這樣只有我自己開心起來，對不起
-
やっぱり歌野はこうでなくちゃダメね。
果然歌野就得這樣才對
今日はみいちゃんをうんと楽しませてあげるつもりだったのに。
不行啊，今天本來想讓咪醬玩得開心的
あのさ。
那個……
じょと気になってたんだけど。
其實我一直在想
どうして急にそんなふうに思い立ったの？
為什麼突然有這樣的想法？
突然ってわけじゃないわ、あのね、私って諏訪では自分のすることしか見えてなかったと思うの。
不突然，總覺得在諏訪的時候，我一直只顧著自己的事
それが正しくても、間違ってても気にすることなんてなかった。
都沒有想過那樣是對是錯
でも、この世界に来て周りを見回す余裕ができたら、目に入ってきたのは大勢の友達。
但是來到這個世界，才有機會看看周圍，發現了很多朋友
彼女たちが見せてくれたのは、大切な人をグイグイ引っ張るだけじゃなく、
她們不但給我看到不斷地拉著重要的人往前走的模樣
時には立ち止まって相手に合わせてその人の好きなこと、やりたいことを一緒に経験する姿だったわ。
有時候也會停腳步，配合對方，一起做對方喜歡的事
だから思ったのよ。
所以我想
私ってミーちゃんを自分の好きなことに突き合わせてばっかりだったな。
我一直只顧著讓咪醬陪我做我喜歡的事
え、そんなことないよ。
誒，沒這回事
うんだって私は毎日朝から畑に出ちゃうし、雨の日だって普段は種や農具の買い付けとか
不是，我每天都一早下田，下雨天也會去買種子和農具
週間、アグリカルチャーを読みふけたりしてばかりでしょう。
平時只會看農業雜誌
ミーちゃんはそのどれもに付き合ってくれるけど、本当はもっといろんなところへ遊びに行ったり、
雖然咪醬都會陪我，但其實也會想去更多地方玩吧
雨合羽じゃなくてドレスを着たり、長靴じゃなくてハイヒールを履いたりしたかったはずよね。
應該不想穿雨衣，而是穿洋裝，不想穿長靴，而是穿高跟鞋吧
ドレスにハイヒールで全然そんなことないってば本当に。
洋裝……高跟鞋！？完全不是，真的！
ねえ、ミーちゃん、今いるこの世界でできることは過去に戻ったら実現できないことなの
咪醬，現在這個世界能做的事，如果回到過去就做不到了
歌野。
歌野
楽しかったわね初めての旅行、初めての文化祭、初めてのハロウィン。
好開心啊，第一次旅行，第一次文化祭，第一次萬聖節
他にもメニーメニー。
還有其他很多很多
何もかも唾しか知らない私たちにとって、ここでの年月は初めて尽くしのいいことばっかり。
對我們這些鄉巴佬來說，這裡的每天都是美好第一次
まさにドリーミングな
像夢一般的
うん、そうだね。いっぱい素敵な思い出ばっかりが浮かんでくるや
嗯，是啊，腦海裡都是美好的回憶
でも、その中で私だけがしてあげられたことって、そんなになかったような気がするのよ。
但是我總覺得，無論現在還是過去都是，自己都無能為力
-
西暦時代は食料がとか、敵があとかってあたふたしてたけど、あの頃と今同じに考えるのはナンセンスだわ。
西暦時代忙於為應對食物和敵人，和現在一比真是荒謬
-
この恵まれた環境で。
在這個幸福的環境裡，看著其他人
一番大切な人に何もできないなんてダメだって、他のみんなを見ていてそう思ったの？
就會想，不能為自己最珍惜的人做點甚麼，這樣不行吧
えだめ？
誒，不行？
だってほら、若葉とか同じ西暦出身なのに気遣いとか、時々すごいじゃない？
你看，同樣西暦出身的若葉，有時候流露出來的關心真的很厲害吧
そういう時の日向さんはとっても幸せそうで。
那時的日向醬看起來好幸福
私はあんなふうにミーちゃんにしてあげられてなかったと思うの？
我就沒有讓咪醬感受到這樣的關心
だからこれからはせめて農作業ができない雨の日くらいはみいちゃんのしたいみーちゃんの好きなことに私が合わせようって。
所以，至少在不能下田的雨天，陪陪咪醬做她想做的事
今日初めて実行したんだけど。
今天是第一次實踐
やっぱり付き合ではあんまりうまくいかなかったわ。
哈哈，果然還是不順利呢……
結局はみーちゃんに気を使わせてホームセンターにゴールインしちゃったんだもんな私ってつくづくダメよね。
結局還是讓咪醬費心，還是來了五金行，我真不行啊
歌野んは？
歌野……
歌野んはダメじゃないもう何言ってるの？
歌野才沒有不是不行！胡說八道！
歌野がためだったことなんて今までで一度もないよ。
歌野一次都沒有不行過！
みみちゃんあの声が大きいかも。みんながあちらちら見てる
咪醬，太大聲了，大家都在看這裡……
だってふたのは大きい声で言わないと分からないんだもん。
因為不大聲說出來歌野就聽不懂
今、私たちが立ってるこの世界は、本当に本当にベリベリプリちゃったけどね
我們現在所在的這個世界，真的真的很美好
この未来を作ったのは歌野なんだよ。
但是這樣的未來是歌野創造的
そんなのダメな人にできるはずないでしょ？
這樣的人怎麼能說是不行呢
私が作った
我創造的……
そう見て。あそこを歩いてるお母さんとお父さんと子供おじいちゃんにおばあちゃん、
對！你看那邊爸爸媽媽和孩子、爺爺奶奶
腕を組んで歩いてるカップルに手をつないでる女の子たちもみんな笑顔でしょ？
還有挽著手的情侶、手牽手的女生，大家都是笑容滿面吧
あの笑顔はね歌野が一生懸命に。
那些笑容，都是歌野盡了全力
命懸けで戦って世界を守ってくれたから。
拼命戰鬥保護這個世界
今ここにあるの？
才會有現在的光景
諏訪での私は歌野にもう戦ってほしくない、傷ついてほしくないって。
在諏訪的時候，我不想讓歌野戰鬥，不想讓歌野受傷
自分勝手にそんなことばかり思ってたけど。
只是自私地這樣想
だけど、あの幸せそうな人たちを見たら。
但是，看到那些幸福的人們
結城さんたちや。
看到結城同學她們
楠さんたちを見たら
看到楠同學她們
あ。歌野んがしてきたことは正しかった。
啊，歌野做的事果然是對的
歌野んは
歌野一直
このために戦ってきたんだ。
都是為此而戰鬥
なんてすごいことを成し遂げたんだろう。
多了不起的成就啊
なら私も。
那我也
この未来のために祈るだけじゃなくて。
不只為了這個未來祈禱
自分にできることを頑張らなくちゃって。
也要努力去做自己能做到的事
顔を上げて前を見れたの。
能抬起頭向前看了
前よりずっとずっと強くなれたの？
比以前更加堅強了！
うたまんのおかげで。
都是多虧了歌野
みいちゃん、そんなふうに考えて。
咪醬，原來你是這樣想的啊
私は何もちっとも知らなかった。
我完全都不知道
ここで幸せを味わうたびに。
為了感受到現在的幸福
私は少しずつだけど、どんどん強くなった。
雖只每次只是一點點，但我會變得越來越堅強的
慣れたと思う。
會越來越習慣的
それもいつもポジティブにグイグイ引っ張ってくれる歌野の隣にいられたおかげ。
也多虧了總是積極地拉著我往前走的歌野
私は？
我啊
歌野んと一緒ならドレスじゃなくて雨がっぱがいいはい。
和歌野在一起的話，不用洋裝，雨衣就好
ヒールじゃなくて長靴がいい。
不用高跟鞋，長靴就好
自分が好きなものよりも。
比起自己喜歡的東西
歌野のも好きなものが。
我更加更加喜歡歌野喜歡的東西
-
だって歌野んは未来を幸せな世界を作れる人なんだから、だから歌野は絶対にダメなんかじゃない？
因為歌野是創造了幸福未來的人，所以歌野絕對沒有不行
ふたのは誰よりも最高で最高な私の歌野なんだから。
歌野是最棒最好的我的歌野！
ああ、サプライ。
啊啊，suprise
まさかこんなに素敵なことを言ってもらえるなんて思ってもみなかったわ。
沒想到會聽到這麼美好的話
それにそれで行くと私がダメだとしたら、みーちゃんまでダメってことになっちゃうものね。
而且如果我不行的話，咪醬不也就不行了
それはいけない考えだわ。
這樣不對啊
サンキューソーマッチミーちゃん。
Thank you so much, 咪醬
なんとも壮大なことを教えてもらっちゃったわ。
你教會了我多宏大的事啊
ちょっと口走った言葉から、この世界が私の正しさの証明だなんて。重ね重ねわあすごい
衝口而出的話，把這個世界變成了我正確的證明，太厲害了
歌野が変なこと言うから、ちょっと熱くなっちゃった
都怪歌野說了亂說話，讓我有點激動了
サプライズはするのもされるのも苦手なのに。
明明最討厭suprise了
そんなみえちゃんも素敵よ。
那樣的咪醬也很棒
考えてみれば間違っていないっていう答えである未来をこの目で見られるのはアメイジングだわ
想來能用這雙眼睛看到未來，告訴我沒有做錯的未來，真是amazing
-
うん、そう思うよ。
對，我也這麼想
私はいつも自分が正しいのか、正しいつもりで間違った選択をしちゃってるんじゃないかって不安の中で生きてきたから
我總是活在自己有沒有做對、有沒有想做對其實做錯了的不安之中
でも今はそういう昔の自分に胸を張っていってあげられるんだ。
但是現在我能挺起胸膛對昔日的自己說
歌野を信じる気持ち、歌野を好きな気持ちは絶対に絶対に。
我對歌野的信任，對歌野的喜愛是絕對絕對
絶対正しいんだよって。
絕對是正確的
はー。
とうとうみーちゃんのみがなったのね。
え？
誒？
召喚された直後は常に受身でお友達ができるのか心配したこともあったけど、
被召喚過來以後我一直擔心會不會很被動、能不能交到朋友
自分でも言ってた通り、少しずつ強く大きく育って。
就像你自己說的，慢慢成長得更堅強
今では自ら友達にドリンクを勧めたり、自分の意地で私を引っ張り、こうしてホームセンターに誘って
現在能主動勸朋友喝飲料、用自己的意志拉我來五金行
力強く言葉を紡ぐこともできる。
甚至能說出這麼有力的話
あの頃には想像もできなかった成長よ。
當時絕對想像不到這樣的成長
小さな蕾だったミーちゃんか弱くて水分調整も栄養摂取もままならなかったみいちゃんなのねああ。
原本只是個小小的花蕾，弱不禁風，水分調節和營養攝取都不夠的咪醬
ついに花を咲かせたばかりか大きくて立派な目をつけて。
終於開花了，長出了大大的、壯麗的枝葉
歌野ん声が大きい
歌野，太大聲了
だって大きな声で言いたいもの。ミーちゃんの身は私にとって最高の収穫。
因為我想大聲說出來，咪醬就是我最好的收成
最高級のどれだか、あなたの存在が白鳥歌野を農業をたらしめたんだわ。
最棒的豐收，是你成就了白鳥歌野的農業！
ミーちゃんのみこぞがまさにプレシャスアメージング。
咪醬的存在就是precious amazing！
ええっとね。とりあえずみーちゃんのみっていうのやめてもらってもいいかな
那個，可以至少不要咪醬咪醬的叫嗎
何を言うのみいちゃんというないが、
說甚麼呢，沒有咪醬的話
こんなにしっかり枝を張って、その先にいろいろ生まれちゃった番長とか式版とか関西弁とかだけじゃなく、強く見事な身をつけたのよ。
-
これが言わずにいられると思う。
想像してみて。
みーちゃんのみなんて不思議そうな響きなの。
咪醬的咪，這發音太奇妙了吧
ああ、今すぐ収穫して食べてしまいたいわ。
啊，現在就想收成吃掉！
やめてやめて、みんなが何事かと思って注目しちゃってる
不要啦，大家都在看我們了啦
あら、本当ここまでのご清聴に感謝すべきねエブリィワン？
啊，真的，感謝everyone聽到最後！
歌野見てほらあそこにあるの最新型の好きだって見なきゃ
歌野看那裡，最新的鋤頭！快看！
みーちゃんへの私の好きも超ビッグサイトの最新型よ。
咪醬就是我的最新型哦
ああはあみたいな。
歌野啊
そのダジャレは二番生地だし、早く移動しようよ。
不要搞這種冷笑話，快走吧
あらゆた炊いた手をそんなに強く握ってくれちゃうなんて歌野感激
え逃げるの歌野の手はここでも過去の隙間に戻ったってずっと握りっぱなしているんだから、
啊啦，手握得這麼緊，歌野好感動！
要逃了！無論現在還是過去的諏訪，都會一直握住歌野的手！
あら。それはノンノン
啊啦，這個no no
え？
誒？
かっこじゃないわ。
不是過去
いつか戻るツアは私たちの未来を。
終有一天要回去的，我們的未來
最高にベリーハッピーなね。
最棒的，very happy的未來
一緒ならたとえどんな世界でも私は幸せ。
只要和你在一起，無論是什麼樣的世界，我都很幸福
だから離さないのミートゥーよ。
所以我不會放開你的
咪too哦
みーちゃんだけにね。
呼呼，明明是咪醬
ああ、果たしたことじゃねえ、すっごくいいシーンだったのにー。
啊啊，這麼好的場景都浪費掉了
明日は晴れるといいわねみぃちゃん。
希望明天會放晴哦咪醬
そしたら畑にレッヅラゴーよ。
那樣就去田裡吧
いっつも畑のことばっかり。
真是的，老想著田裡的事
でも。
但是
わかってるついていくよ歌野
好吧，我會跟著歌野你哦
大丈夫よ莉々ちゃんアニメを見て待ってましょうね。
沒關係的，莉莉醬，看著動畫等吧
ああ、なんたる冷汗三斗。
真是冷汗三斗
だから私は迷子じゃないんだってば。
就說我沒有迷路了！